# Порядок действий для обеспечения возможности запуска автотестов

1. В соответствии с планом работ на локальную машину были установлены MySQL, PostgreSQL (далее система управления базой данных - СУБД), Node.js, DBeaver.
2. Для возможности запуска авто-тестов необходимо выполнить следующие действия:
    * Запустить сервис gate-similator. Для этого из папки с сервисом выполнить команду `npm start`.
    Скриншот запущенного приложения: 
    * Подготовить и запустить базу данных (далее БД) на обеих СУБД. Для этого:
        * Через командную строку или консоль администратора СУБД создать пользователя app и выдать ему все привилегии.
        * Создать пустую БД app.
        * Через DBeaver настроить подключение к каждой БД через соответствующую СУБД. Пример настройки подключения к MySQL:
        * Выполнить подключение к БД. Таблиц в БД нет, так как приложение еще не запушено. Пример успешного подключения:
    * Запустить приложение через `java -jar aqa-shop.jar`. Пример запущенного приложения:
    * После успешного запуска приложения, в зависимости от того, подлючение к какой СУБД было прописано в `application.properties`, в БД будут созданы соответствующие пустые таблицы.

___Примечание___

_Тесты должны запускаться поочередно: сначала для одной СУБД, потом для другой. После выполнения тестов для MySQL нужно завершить работу приложения, закомментировать в файле `application.properties` строку подключения к БД MySQL, и раскомментировать строку подключения к БД PostgreSQL. После этого вновь запустить приложение и тесты для PostgreSQL._